And this is how the things go on accumulating
En dit is hoe de dingen zich blijven opstapelen,
which has no value aesthetically or in any way.
terwijl ze helemaal geen estetische of enig andere waarde hebben.
Actually you should buy something only to give it to someone.
Eigenlijk zou je alleen iets moeten kopen om het aan iemand te geven.
That's the best way of enjoying it to the maximum, you see.
Dat is de beste manier om ergens maximaal van te genieten, zie je.
And anybody likes it - have it.
En wie het ook maar mooi vindt - neem maar mee.
You see, that's the best way. It's a great thing,
Zie, dat is de beste manier. Het is fantastisch.
I mean I tell you it's rather difficult for you people to understand,
Ik bedoel, ik zeg jullie dat het best moeilijk is voor jullie om te begrijpen,
but I am one of them who does that very often,
maar ik ben één van degenen die dat vaak doet,
and my children and my husband are rather worried you know,
en mijn kinderen en mijn man maken zich een beetje zorgen, weet je,
"God knows next time what She'll give away."
God weet wat ze de volgende keer weggeeft.
But you'll be amazed I've so many things,
Maar het zal je verbazen hoeveel dingen ik heb,
so many things, despite all this,
zoveel dingen, ondanks dit allemaal,
I mean the whole time thinking what to give to whom,
ik bedoel de hele tijd denken aan wat aan wie te geven,
still it's so many things in the house, now that we have to take a bigger house.
en nog steeds zijn er zoveel dingen in het huis, nu moeten we een groter huis nemen.
I don't know what to do with so many things
Ik weet niet wat ik moet doen met zoveel dingen
and I try to thrust things on the people, "Baba you take this you have liked it."
en Ik probeer mensen dingen toe te stoppen, "Baba neem dit wat je mooi vond."
But they say: "No no no how can you give me."
Maar ze zeggen: "Nee, nee, nee, hoe kunt u me dat geven."
But really that gives me such a pleasure,
Maar dat geeft mij echt zo'n vreugde,
and one must learn how to do.
en je moet leren hoe je dat doet.
But I've have seen human beings are different. For themselves they'll buy diamonds,
Maar ik heb gezien dat mensen anders zijn. Zij kopen diamanten voor zichzelf,
and for others they'll buy artificial things.
en voor anderen kopen ze kunstmatige dingen.
It's very common you know.
Dat komt veel voor, weet je.
They will buy for, they are wearing diamonds
Ze zullen kopen voor, ze dragen diamanten
and when it is coming to giving to others they'll give artificial.
en als het gaat om wat aan iemand anders te geven, geven ze kunstmatige dingen.
At least don't wear at that time the diamond.
Draag op dat moment dan in ieder geval de diamant niet.
At least that much decency should be there.
Dat beetje fatsoen zou er in ieder geval moeten zijn.
So you see when it comes to giving, give it with your full heart.
Dus als het om geven gaat, geef het dan met heel je hart.
You just feel that love of giving
Je voelt die liefde van het geven
and you feel so happy, because you feel so big about yourself,
en je voelt je zo blij, omdat je je zo groot voelt over jezelf,
like an ocean that's giving so much of clouds
als een oceaan die zoveel wolken geeft
and again it is receiving these rivers into it, and again making it into clouds,
en weer de rivieren in zich ontvangt, en het weer in wolken omzet,
a sort of a circle of beautiful conversion into beauty
een soort van cirkel van prachtige omzetting in schoonheid
after beauty starts, it's so beautiful.
na schoonheid begint, het is zo prachtig.
And that's what we should try to become,
En dat is wat wij zouden moeten proberen te worden,
a part of that circle, which is so beautiful
een deel van die cirkel, die zo mooi is
and which is so joy giving, to yourself also.
en die zo'n vreugde geeft, ook aan jezelf.
And this is what it is, and this hand is for ashraya, means for the protection.
En dit is wat het is, en deze hand is voor ashraya, dat betekent voor de bescherming.
You must protect the people who are your subordinates,
Je moet de mensen beschermen die je ondergeschikten zijn,
who are dependent on you, your children.
die van je afhankelijk zijn, je kinderen.
Like, it's a very common thing to insult your children from their childhood.
Bijvoorbeeld, het is heel gewoon je kinderen te beledigen vanaf hun kindertijd.
Why did you spoil that carpet?
Waarom heb je dat tapijt vies gemaakt?
Why did you do that? You should not have said this, why did you?
Waarom heb je dat gedaan? Je had dit niet mogen zeggen, waarom deed je dat?
This is a very wrong thing of discipline.
Dit is een hele verkeerde soort van discipline.
Best discipline is to put dignity into children.
De beste discipline is om waardigheid in kinderen te stoppen.
You see, a good home in India we'll say,
Zie je, een goed thuis in India zullen we zeggen,
is known by the way children are addressed in the family.
is bekend door de manier waarop de kinderen in de familie worden aangesproken.
Like, in a good family we address the children like "Sa".
Zoals we in een goede familie de kinderen aanspreken met 'Sa'.
Little bit like that, ap, means 'Sir'.
Een beetje zoals 'ap' dat betekent 'Meneer'.
We never address the children with indignity,
We spreken de kinderen nooit met vernedering aan,
and we put them on a dignified level.
en we plaatsen hen op een waardig niveau.
And it's a very nice thing.
En dat is een heel mooi iets.
I'll tell you about my own granddaughter,
Ik zal jullie over mijn eigen kleindochter vertellen,
that, somebody was telling her one day that, there's a very, this boy
dat, iemand vertelde haar op een dag, dat er een hele, deze jongen is
and why don't you marry him.
en waarom trouw je niet met hem.
She said: 'Why do you want to talk about marriage?
Ze zei: "Waarom wil je over trouwen praten?
I'm not yet grown at all to think about marriage,
Ik ben nog helemaal niet volwassen om aan trouwen te denken,
and we have to be dignified about things,
en we moeten waardig met dingen omgaan,
how can we think of marriage when we are not to think,
hoe kunnen we aan trouwen denken, wanneer we niet zouden moeten denken,
and my grandmother will marry me and I want to live, a dignified person.'
en mijn grootmoeder zal voor mijn huwelijk zorgen en ik wil leven als een waardig persoon."
A little girl of seven years said this to this woman who was very,
Een klein meisje van zeven jaar zei dit tegen een vrouw die een erg
sort of pseudo-intellectual type and she tried
pseudo-intellectueel type was en ze probeerde
to tease my granddaughter. She said: 'It's not dignified'.
mijn kleindochter te plagen. Ze zei: "Dit is niet waardig".
Just think of that. At the age of seven years they have their sense of dignity.
Denk daar maar eens over na Op zeven jaar hebben ze hun gevoel van waardigheid.
If you tell them, you see they, you need not tell them don't spoil the carpet,
Als je tegen ze zegt, je hoeft ze niet te vertellen dat ze het tapijt niet vies mogen maken,
but give them dignity they will never spoil it.
maar geef ze waardigheid en ze zullen het nooit vies maken.